怎么了  睡不着吗
どーした　寝れないのか
天气一冷  会容易让人感觉到孤单呢
寒いから寂しい気持ちになるんだぞ
若菜又在乱躺了
わかな　また横になってる
你啊  就当作给我的奖励
ねぇねぇ「愛してる」って
看着我说句「我爱你」吧
私見て言ってくれたご褒美
别了吧
やめた
屏幕上滑动的手指忍不住停下
スクロール止めちゃう
当你的声音响起便会竖耳倾听
声がしたら聞いちゃう
就算没有自信  谎话也越来越多
自信がなくて嘘が増えても
但这份真心却依旧如此
まっすぐな気持ち
一不小心就会胡思乱想
勘違いしちゃうよ
脸红难道被你发现了吗
顔赤いのバレてる
因为一点小事就能雀跃不已
些細なことで胸が躍って
这青涩酸甜的滋味
甘酸っぱいのです
明明说不出
距離を縮める言葉
能缩短我们之间距离的话
見当たらないのに
但你回头的瞬间
振り向いた君の顔
却好似近得呼吸都开始交错
近くて吐息触れて
是恋爱的滋味
恋の味してる
要是我看着你说「我爱你」
ねぇねぇ「愛してる」って
能否稍稍让你不知所措呢？
君を見て言って困らせていい？
这个季节明明与你一般温暖
但却令人倍感寂寞
这些恋爱中的小巧思
なんて駆け引きとかね
其实我一点都不擅长
ほんとは苦手よ
快点察觉到吧
あぁ気づいて
明明喜欢上你会感到受伤
好きになるって痛いのに
可这份喜欢若是溢满心亭  便再也无法停止
溢れたら止まれない
无
法
停
下
青梅竹马想要留宿
好球
よいしょ
可惜  差点啊
惜しい惜しい
好热啊
あっつ
跟阳角一起上体育课真累啊
陽キャトの体育しんど
吓到了吗
びっくりしてやんの
今天好热呀
今日暑いねー
来  给你
はい　どーぞ
觉得我像社团经理而心跳加速了吗
マネージャーみたいでドキっとしちゃった
只是递个饮料可算不上社团经理
飲み物渡すだけがマネージャーじゃねーぞ
体育馆里真的又闷又热
もー体育館すっごく暑くてさー
也是时候该装空调了吧
そろそろクーラー欲しいよねー
真的啊
ほんとにな
你全身都是汗
お前汗だくじゃん
这样下去会感冒的  我来帮你擦…
そのままじゃ風邪引くぞ　拭いて…
记得好好擦干净
ちゃんと拭いとけよっ
不然会有汗臭的
汗くせぇから
我不会做你讨厌的事
お前が嫌がる事はしないから
是我错觉吗  总感觉从那时起  他的进攻变得收敛了些
あの時から心做しか　ゆきやの攻めが控えめな気がするんだよね
对我这么顾虑  是不是太瞧不起我了
私に遠慮とか　舐めプし過ぎなんじゃないの
小小优希也  也太嚣张了！
ゆきやのくせに生意気！
也不用那么顾虑我的
別にそんな気にしなくても
明明多主动几次也没关系的
もっと来てくれてもいいんだけどなっ
不然会有汗臭的
汗くせぇから
不对… 等等
いや… 待って
真的吗  真的是我想的那样吗
ほんとか　ほんとにそうか
并不是顾虑或者体贴我
遠慮とか　気を使ってくれたとかじゃなくて
而是我作为女孩子的魅力  还远远不够吗
私に女の子としての魅力が　まだ全然足りてないってことなんじゃ
可是我觉得小玖姐超级可爱的啊
みくちゃんすっごく可愛いと思うけどなー
哥哥对小玖姐的话  那个…
お兄もみくちゃんの事　あっと…
应该是有感觉… 的吧…
意識はぁーしてるんじゃ… ないかな…
对… 对吧  你也这么觉得！
そ… そうだよね　そう思う！
但是那家伙完全不愿意承认啊
でも　あいつ全然認めようとしないしさー
好不甘心
悔しいー
虽然只是我猜的
もしかしたらなんだけどさ
前几天哥哥看到游戏里的这一幕
こないだお兄　このゲームのシーンを見て
【宇宙连结】必杀技合集
「我会让你完全绽放」
満開にしてあげる！
哥哥他…
お兄…
这个可真大啊
これはデカい
说了这种话
とか言ってたよ
「公主绽花」
プリンセスフローラル
果… 果然
や… やっぱり
是因为我没有吗
私がないから
还说这火力也太猛了吧
火力がエグすぎるってさ
火力：在游戏里代表
“攻击力”的意思
火力是什么意思
火力って何
因为这里没有装满梦想与希望
ここに夢と希望が　詰まってないから
哪有这样的！
そんなのありえんくなーい！
所以才受不了男孩子这点
これだから男はー
这种时候来试试参考少女漫吧
こんな時こそ少女漫画を参考にしてみよう
诶？但是漫画又不是现实…
え？いやでも　マンガはリアルじゃないし…
什么？
は？
诶？
え？
我看你是完全不懂哦  小玖姐
わかってないなぁ　みくちゃんは
说起来少女漫至少也有 50 年以上的历史了
そもそも少女漫画っていうのは 50 年以上の歴史があって
喋喋不休
巴拉巴拉
其中很多都是在描绘恋爱的呢
その多くは恋について描かれてきたんだよね
正是因为里面有形形色色的恋爱
千差万別の恋が描かれてきているわけだから
那么肯定也能找到与自己情况相似的
自分たちに似た恋だってきっとあるし
优希也会参考少女漫
ゆきやが少女漫画参考にしてたのは
出现了  娇小优希也
喋喋不休
巴拉巴拉
所以一定能拿来参考参考
参考にならないわけないんだよ
喋喋不休
巴拉巴拉
原来是受到了若菜的影响吗
わかなちゃんの影響だったのか
而且  据我调查
で　私の調べによると
少女漫里 97% 的恋爱最终都会修成正果
少女漫画は 97% が恋を成就させててね
嗯… 嗯
う… うん
确实有很多那样的
换句话说  只要参考了少女漫
まあつまり　少女漫画を参考にすれば
小玖姐的烦恼肯定能够解决的
みくちゃんの悩みも解決するに決まってるんだよね
应该吧
まあ
嗯… 这样啊
うん… そうか
好像也有道理
一理あるかも
「成为我的人吧」
俺のものになれよ
「领带歪掉了」
ネクタイ曲がって
奇怪
あれ
「我帮你做了便当哦」
お弁当作ってきちゃいました
怎么感觉
なんか
我和优希也  怎么有点像少女漫里的情节啊
私たちって結構　少女漫画みたいなことしてるくない
可是为什么
なのになんでー
为什么就是没什么进展
なんでうまくいかないのー
果然…
やっぱり…
只能更进一步了
もっと踏み込むしか
有没有什么更好的办法 …
何かないかな　もっと…
找到了  还有没做过的事
あった　まだやってない事が
「今天  我父母不在家」
今日　親いないから
「住下来吧」
泊まってけば？
就是这个
これだ
今晚是第一次只有我们独处的夜晚啊
今夜は　初めての二人きりの夜だな
优希也的毛毯  有优希也的味道  很让人安心
ゆきやの毛布　ゆきやの匂いがして　安心する
但是这样优希也会感冒的吧
でもこれじゃ　ゆきやが風邪引いちゃうね
我来把你包起来
私が包んだげる
三玖  是我输了
みく　俺の負けだ
其实我一直都在逞强
今まで　意地張ってだけど
就像这样… 之类的…
なんて… なんて…
但是要怎么做呢
でもどうやって
要我来开口吗  「能不能在你家过夜？」
私から言うの　泊まらせてって？
过夜？在我家？
泊まり？俺ん家に？
你该不会借着游戏的名义想和我做那种事吧？
お前　ゲームを口実に俺とそういう事がしたいだけなんじゃねぇの？
真是不知羞耻啊
はしたないやつだな
不… 不对不对不对
ち… 違う違う違う
都是因为你不对我心动  我才会拼命到这种地步
お前が私にドキドキしないから　ここまで体張ってんだろー
话说  我压根就没期待那种事
てゆーか　全然そんなの期待してないからー
不过  至少能像往常一样只是去玩就好了
でも普通に　普通に遊びに行くくらいは　できたらいいのにな
就像以前…
昔みたいに…
已经多久没去过他家了呢
もうどれくらい　お家に上がってないかな
从今天开始就拜托你多照顾她了  优希也
今日からよろしくね　ゆきやくん
哎呀  小三玖  早上好
あら　みくちゃん　おはよう
进来吧
入れよ
一起打游戏吧
一緒にゲームしようぜ
本字幕由 愛遊結同窓会 制作分享
日字&翻译: 方锐  ギョクノキ　校对: 奶酪　后期&繁化: Kit
三玖要再来一碗吗？
みくちゃん　おかわりどう？
那个… 不用了
えっと… 大丈夫です
是吗  不用客气哦
そう　遠慮しなくていいからね
妈妈  再来一碗  还要拌饭料
お母さん　おかわり　あとふりかけ
你自己去盛！
あんたは自分で装いなさい！
哥哥  我要酱油
お兄　お醤油
忘记问能不能用吹风机了…
ドライヤー　使っていいか聞くの忘れた…
樱！
桜！
我经常趁妈妈不注意偷偷泡来喝
お母さんが見てない隙に　こっそり作って飲んでるんだ
趁还没发现赶快喝掉吧
早く　見つかんないうちに
谢… 谢谢
あ… ありがとう
好甜  有点沙沙的
あま　ジャリジャリしてる
你那杯我多加了一点粉  不用客气
お前のは粉多めにしたからな　遠慮すんなよ
看你没什么精神  这是特别服务
桜がしょぼくれてるから　特別な
那个  我可以借一下吹风机吗
あのね… ドライヤー　借りてもいい？
好耶！赢了！
やった！勝った！
三玖  再来一次！这次我要认真了
みく　もっかいだ！俺は今から本気出す！
好啊  那就再来一局
いいよ　もっかいね
真是承蒙你们的关照了
本当にお世話になりました
三玖  明天开始妈妈就可以一直在家了
みく　明日からママ　ずっとお家にいられるようになったから
真的？
本当？
明天还一起打游戏吗？
明日… ゲームの続きどうする？
想玩！
やりたい！
妈妈  可以吗
ママ　いい？
当然可以  你们那么要好真是太好了
もちろん　よかったわね　仲良くなって
我爱你哟
「试着玩了我爱你游戏」
我爱你哟  优希也
愛してるよ　ゆきや
他该不会…
もしかして…
这里  应该是这样才对吧
で　こうじゃないか
啊  原来如此
あ… そっか
优希也！
ゆきや！
那个… 今天的学习…
あのさ… 今日は勉強…
没… 没什么  不好意思
や… やっぱいいや　ごめんね
菜酱  今天能去你家开学习会吗
なっちゃんなっちゃん　今日なっちゃんちで勉強会しない？
若菜
若菜？怎么了？
わかなちゃん　どうした？
听我说小玖姐  今天爸妈去朋友的婚礼不在…
なあ　聞いてみくちゃん　今日お父さんお母さんが友達の結婚式でいなくて…
我回来了
ただいま
若菜  你说想吃泡菜锅但刚好没有韭菜卖
わかな　キムチ鍋食いたいって言ってたけど　ニラが売ってなくてさ
欢迎回家  亲爱的
おかえりなさい　あ・な・た
是先吃饭？还是先洗澡？还是说…
ご飯にする？お風呂にする？それとも…
※ Splatoon2 中的联赛模式
联赛战？
リ・グ・マ？
嗯？怎么了？僵住不动了
あれ？どうした？固まっちゃって
以为我会说什么  心动了吗？
私がなんて言うか　ドキドキしちゃったか？
不对  不对不对不对不对不对！
いや　いやいやいやいやいや！
为什么穿着围裙？而且还是在我家里？
なんでエプロン？つうか　なんでうちに？
若菜跟我说  叔叔阿姨去四国参加朋友婚礼  在那边过夜
わかなちゃんから連絡きてさ　今日おじさんおばさん　お友達の結婚式で四国にお泊まりなんだって
所以  要先做什么？
で？どうするの？
吃饭？洗澡？还是联赛战？
ご飯？お風呂？リグマ？
吃… 吃饭
ご… ご飯
OK！
オッケ！
我会连明天的份一起  多做一点哦！
明日の分までたっぷり作ってあげるからね！
应… 应该没什么奇怪的吧
へ… 変じゃなかったかな
没有暴露出我很在意他吧
意識してるのバレなかったかな
今天  我父母不在家  住下来吧
今日　親いないから　泊まってけば？
今天只是来做饭的  只是来做饭的！
今日はご飯作りに来ただけ　ご飯作りに来ただけだから！
一小时前
请进
どうぞ上がって
打… 打扰了
お… お邪魔します
一点都没变  是优希也家的味道
全然変わってない　ゆきやの家の匂い
沙发… 感觉以前要大一些？
ソファ… もっと大きくなかったっけ？
今天一定要在这张沙发上拿下胜利！
今日こそこのソファに勝利を刻む！
美少女在自己家做饭什么的  有哪个男生受得了！
美少女が家でお料理作ってくれるなんて　男の子が耐えられるわけないもんね！
决胜围裙
用猛烈的攻势一口气把他拿下！
ガン攻めして　一瞬でゆきやをノックアウトしてやる！
有没有感受到我的魅力？
私の魅力　分かってくれた？
不对  也不是光靠诱惑他就能行的
いや　ただ誘惑すればいいってわけじゃない
我想要的是  优希也亲口夸我可爱！
私はゆきやに　可愛いって言ってもらうんだから！
三玖在我家做饭…
みくが俺んちで飯作ってくれるって…
这算什么  真是棒极了好吗！
なんだそれ　最高すぎる！
明明是同一个三玖站在我的眼前
同じみくが眼の前にいるはずなのに
却感觉与那个时候完全不一样
あの頃とは全然違う
找到了！
あった！
光是三玖待在我平时生活的空间里就…
普段俺が過ごしてる空間にみくがいる　ていうだけで
怎… 怎么了
な… 何？
在那傻站着
そんな突っ立って
该不会是被我穿围裙的样子给迷住了吧
もしかして　私のエプロン姿が　ぶっ刺さっちゃったか？
这家伙  突然跑来我家果然还是为了这种事啊
こいつ　急に押しかけてきたと思ったらやっぱそういう事か！
哈？那原来是围裙吗
は？それエプロンだったのか？
我还以为是大号的口水巾呢
でかいよだれかけと思ったぜ
比起这个  锅里是在炖什么
それよりあの鍋何作ってるんだ？
土豆炖肉
肉じゃが
那甜点就是你了
じゃあ　デザートは　お前がいい
那…
じ… じゃあ…
甜点就…
デザートは…
你这只手是想做什么呢
なんだ　この手は
我懂了  忘记给你回家的拥抱了是吧
そっか！お帰りのハグしてなかったっけ
可以哦  来做吧
いいよ　しよう
手… 我手还没洗
て… 手　まだ洗ってなかったから
要是让若菜吃坏肚子可就不好了
わかなが腹壊したら　大変だからな
诶？
え？
等等  难道说  这招奏效了？
ちょっと待って　もしかしてこれ　効いてるくない？
优希也  我记得你喜欢吃甜口的土豆炖肉吧
ゆきやさ　肉じゃが甘いの好きだったよね
帮我试试味道呗
味見してくれる？
啊… 好的
お… おお
等一下
あ　待って
嗯？怎么了？已经可以吃了哦
ん？どうしたの？もう大丈夫だよ
难道是害羞了吗？
もしかして　恥ずかしくなっちゃったぁ？
还是说  想要我再多吹几下呢？
それとも　もっとフーフーしてほしいのかな？
才不要  口水会溅到
やめろ　つばが飛ぶだろうが
应该还算可口吧
まあ　うまい方なんじゃないか
对吧！好吃吧！
でしょ！おいしいでしょ！
我心里最佳的口味
俺のウルトラベストな味だった
果然… 是正中靶心了吧！
やっぱり… めためた刺さってんじゃない？
这样啊…
そっか… そっか
没问题吗  别切到手哦
大丈夫？指切らないでね
左手要像猫爪一样蜷起指头哦
左手は　ネコの手にするんだよ
别… 别小看我  好歹也是会用菜刀的啊！
バ… バカにすんなよ　俺だって包丁くらい使えるわ！
诶？好厉害  确实有好好地切成斜片
え？すごい　ちゃんと斜め切りしてる
果然是因为你平常别扭得不行  所以才擅长刀走偏锋？
やっぱ普段から斜に構えてるから　ナナメ得意なの？
是因为最近在做味增汤之类的
最近みそ汁とか作ってるからな
诶？优希也吗？那来做味增汤吧
え？ゆきやが？じゃあ作ってよおみそ汁
笨蛋  想喝到我做的味增汤可没那么容易
バカか　そう簡単に俺のみそ汁が食えると思うなよ
感觉还没吃饭就要被齁死了
食べる前から甘くて胸焼けしそう
好厉害！不愧是小玖姐
すごい！さすがみくちゃん！
也多亏优希也来帮忙
ゆきやも手伝ってくれたからね
那我就先回去了
じゃあ　私は帰るね
不留下来一起吃吗
一緒に食べていかないの？
我只是过来做饭的  我回家吃
うん　ご飯作りに来ただけだしね　私はうちで
吃完饭再走吧
食ってけよ
那… 那什么  晚饭只有两个人吃  若菜会寂寞的吧
あ… あれだ　夕飯二人きりってのは　わかなが寂しいよな
就是啊  哥哥也会很寂寞的呢
そうだよね　お兄も寂しがってるしさ
难得小玖姐来这边一趟
せっかく久しぶりにうち来たんだから
要是方便的话就多待一会吧
みくちゃんがよかったらだけど　もっとゆっくりしてってよ
那我就恭敬不如从命了
じゃあ　お言葉に甘えてもいいけど
还是先跟妈妈联系一下
一応ママに連絡しとくね
奇怪
あれ
妈妈
未接听电话
喂  妈妈？
あ　ママ？
三玖  太好了！你没事吧？
みく　よかった！大丈夫？
诶？
え？
刚刚回家拿忘记带走的东西  发现门没锁家里也没人
さっきお家に忘れ物取りに戻ったら　鍵開いたままで誰もいなかったから
抱歉！急急忙忙出门就忘记了
わぁ！ごめん！慌てて出たから
急急忙忙就过来了…
慌ててきてくれたのか…
那什么… 今天不好意思啊
あのさ… 今日は悪かったな
总感觉  看到你能像个大人一样熟练地做饭
なんか　お前があんな大人みたいな慣れた感じで料理してるの見て
我有点吓到
ちょっとびっくりした
若菜看起来很开心
わかな嬉しそうだったし
怎么说呢  你确实帮了个大忙
まあ？普通に助かったし
谢谢你
ありがとな
谢谢你送我回来  晚安
送ってくれてありがとね　おやすみ
怎么了？
どうした？
那个… 今天出门太急了
えっと… 今日急いでお家出たから
钥匙好像落在家里了
鍵　家に置きっぱなしにしちゃったみたい
妈妈她把门锁了  去上夜班了
ママ　鍵閉めて夜勤行っちゃって
那…
じ… じゃあ…
要不要来我家住？
うち　泊まる？
在此发生的故事会一直延续到那永远
ねえ　ここで起きたことは永遠よ
挽起的衬衫与上衣
半袖折ったシャツとブラウス
或许这一切毫无意义
ああ　すべてに意味なんかなくて
但又仿佛赋被予了意义
すべてのことに意味ばかりがあった
逐刻形成的只属于彼此的语言
形成される共通の言語
撬开那瓶盖  便是漫漫的柑橘气味
蓋を開けたら柑橘の空気
当思绪越发清晰
鋭い感覚にぼやけた痛みが
模糊的疼痛却猛然涌上心头
必要以上に襲う
若你有所祈愿  那一切都会乘你心意
君が望めばすべてが思い通りになる
就连 I love you 的罗列
I love you の文字の羅列も
也承载了只有我们两人知道的含义
二人にしかわからない意味で
曲卷成圆  便围成了我们的世界
円になって囲めばそこが世界になる
连 I love you 这样简单的话语
I love you の言葉だって
在这小世界中都代表着永远
永遠だ　この世界じゃ
好景不常
Every fair from fair sometime declines.
青梅竹马想要决出胜负
万一哥哥真的越线了
これってお兄が万一一線を超えたら
这样一来「想让 "我爱你" 的游戏快点结束」要被迫换掉了
「愛してるゲームを終わらせたい」ってタイトルは
真的没问题吗家人们
変更を余儀なくされるってことでいいですか？
下一集  青梅竹马想要决出胜负！
次回　幼馴染は勝負を決めたい！